[음악: 드라마 '괜찮아, 사랑이야' OST]
(재열) 방송국 사람들한테 우린
토크쇼에서 본 사이일 뿐이니까
같이 사는 것도 몰라
(해수) 거짓말까지 해가면서
그런 설정을 해야 하는 이유가 뭔데?
(재열) 설명하기 귀찮아
[의미심장한 음악]
(윤수) 장재열은 딱 봐도 선수야
걘 너랑 헤어져도 아무렇지도 않을 걸
(해수) 사귀는 사이입니다
여덟 자가 귀찮아?
아니면 어차피 헤어질 여자니까
알리기가 싫어?
뭘 봐? 내가 틀린 말 해?
뭐? 헤어질 여자?
그래, 헤어질 여자
(해수) 결혼할 여자 아니면
헤어질 여자 아니야? 안 그래?
왜 대답을 안 해? 어?
무슨 말을 해?
네 말이 맞는데
너 말 조심해
(재열) 또 다시 헤어질 여자네
뭐네 하는 말
한 번만 더 해
(PD) 장 작가, 뭐 해? 빨리 안 오고
(재열) 어, 들어가, 준비해
(PD) 빨리 와, 5분 남았어
응
하면 어쩔 건데?
궁금해?
그럼 해봐
내가 어떻게 하나
화끈하게 보여줄게
싸움은 방송 끝나고, 오케이?
내가 너 같은 프로가 아니라
잘 해낼 수 있을진 모르겠는데
아무튼 잘 해보는 걸로
[문자 수신음]
(태용) 재열아
전번 날 네가 가르쳐준
한강우 전화번호 맞아?
[재열 한숨 소리]
내가 거니까 아니라는데
(재열) 맞아
(안내 음성) 지금 거신 번호는
없는 번호입니다
다시 확인하시고 걸어주십시오
[잔잔한 음악 소리]
(상숙) 어, 태용아!
(태용) 어
상숙이 왔나?
커피?
(상숙) 어
(태용) 저기
저, 커피 좀 부탁할게요
네, 사장님
(태용) 잘 지냈나?
어, 근데 무슨 일이야?
재열이한테 무슨 일 있니?
하, 아니, 그게
전번에
(태용) 네가 재열이한테 준 편지에
재열이 닮은 사람이
너희 집 앞에서 창문에
돌멩이 던지고 갔다며
아, 그게 뭔 말인가 싶어서
아, 내가 궁금해서, 내가
아
[발랄한 음악]
(재열) 정말 오늘 닥터 지가
추천하실 영화가
'비포 미드나잇' 이라고요?
네
음, 좀 의외네요
비포 시리즈를 좋아하신다면
(재열) 20대의 순수한 사랑에
설렘을 가득 담은
'비포 선라이즈' 도 있고
30대의 엇갈리는 사랑이
가슴 아프게 그려진
'비포 선셋' 도 있는데
왜 하필 40대 중년부부의
팍팍한 일상을 담은
'비포 미드나잇' 을?
혹시 결혼은?
미혼처럼 보이는데
결혼하셨어요?
맞는데요, 미혼
[발랄한 음악]
(해수) 야, 너 연기 잘한다
연기자 해라
(재열) 다행입니다, 설레는 미혼이셔서
어, 근데 왜 이 영화를?
음, 엔딩 장면 때문이었어요
(재열) 아, 그 영화의 엔딩 장면은
정말 압권이죠
잠자리 직전 두 부부가
침실에서 속옷 바람으로
원수진 듯
서로에게 온갖 욕설과 야유를 쏟아 붓고
다시는 안 볼 것처럼 돌아선 다음
지중해 앞바다에서
아주 엉망진창이 된 서로를
(해수) 마주하는 장면이죠
(재열) 지금 우리처럼?
(해수) 음, 저는 '노팅힐' 이나
귀여운 여인 속 두 주인공처럼
누구라도 사랑할 만한 대상이어서
너무 예쁘고, 섹시하고
또 멋있고, 젊어서
서로 사랑하는 게 아니라
그냥
단지 너여서
단지 그라서
좀 부족하고, 괴팍하고, 늙었지만
그럼에도 불구하고 사랑하는 그 관계가
정말 저는 감동이었거든요
뭐, 그 감동을 장 작가님은
잘 모르시겠지만
(재열) 무슨 말씀이신지?
(해수) 아니, 뭐, 그냥요
어쩐지 장 작가님은, 어머, 죄송해요
오래된 관계, 진지한 결혼
뭐, 그런 것에 대해선
(재열) 전혀 관심 없는
바람둥이로 보이시나 봐요?
네!
[발랄한 음악]
(재열) 어, 좀 실망인데요
뭐가요?
(재열) 다른 사람은 몰라도
정신과 의사이신 닥터 지만은
그런 생각 안 하실 줄 알았는데
(해수) 우리 인간은 모두 자신이
늘 자유롭고, 늘 새롭게
살아가고 있다고 착각하지만
사실 우리를 지배하는 건
그냥 하던 대로 하는
그
습관이거든요
그 말씀은 이별에 길들여진 사람은
이별이 별 거 아닐 것이다?
뭐, 반드시는 아니지만 그러기 쉽죠
(재열) 반대의 급부도 있죠
숱한 이별을 한 대가로
이제 그만 정착하고 싶단
깊은 갈망이 생기는
[발랄한 음악]
솔직히 전 이제 그만
(재열) 떠돌이 생활을 정리하고 싶단
갈망이 큰데
(해수) 너무 진심 같아
나도 속겠다, 야!
확실히 정신과 의사 선생님을
(재열) 패널로 모시니까
제 토크가 깊어지네요
(재열) 어, 음악 듣고 다시 닥터 지와
영화 얘기 이어갑니다
[라디오 음악]
사람들 앞에서 사귄단 말
안 한 게 화가 난 거야?
(재열) 난 드러내놓고 떠드는 사랑이 싫고
그리고 너
공항에서
결혼할 여자도 아닌데 돈 쓰지 말라며
그래서 나 나름 너 배려...
배려는 무슨 배려?
(해수) 그러는 너는 마치 나랑
결혼할 생각이 있는 것처럼 말한다?
없는 네가 이상하지
(재열) 애도 아니고
나이가 서른이나 돼서
진짜 괜찮은 상대를 간만에 만났는데
이 사람하고 적당한 시기까지 간다면
뭐, 어떻게 한번 결혼까지 가봐?
- (재열) 뭐, 그런 생각
- (해수) 쉿!
너 이러다가 프러포즈까지 하겠다?
참고로 난 독신주의야
근데 왜 웃어?
(재열) 결혼은 싫은데
(해수) 네가 나를 결혼 상대로까지
생각하는 거는 뭐
싫지 않아서?
왜 이렇게 이중적이야?
그게 나야
그래도 사랑은 하고
방송은 하자
전 그렇게 생각합니다
(재열) 만약 에단 호크가
이혼의 경험이 없었고
줄리 델피에게
상처의 경험이 없었다면
아마 둘은 지중해 앞바다에서
결코 뜨겁게
화해할 수 없었을 것이다
[음악: 드라마 '괜찮아, 사랑이야' OST]
(재열) 그래서 제 말은 저를 포함한
숱한 이별을 한 모든 분들에게도
희망은 있다, 그거죠
네, 많은 분들은
(해수) 이 둘이 결혼했기 때문에
자식이 있어서 어쩔 수 없이 산다고
얘기할지도 모르겠네요
그런데 전 이들에게
그 어떤 것보다도
서로 보내온 숱한 추억이 있기 때문에
음, 그 뜨거운 화해가 가능하단
생각이 들었습니다
(재열) 서로가 함께 겪은 숱한 추억
저도 그렇게
숱한 추억을 쌓을 사람을
만나보고 싶어지네요
(상숙) 누구야?
(재열) 얘 이름은 강우인데
얘가 학생을 좋아한대
(상숙) 처음엔 '누구지?' 그랬지
난 강우라는 애도 모르는데
무슨 소리인가 싶고
(재열) 나중에 아는 척 좀 해줘
(상숙) 근데 다시 보니까 재열이 같더라고
걔가 언론에 나와서 얼굴을 알거든
(상숙) 근데 좀 이상했던 게
마치 누가 옆에 있는 것처럼
그렇게 말을 했었던 것 같아
그 사람 재열이 맞아?
아
그, 그날 옷, 옷은 뭐 입었던데?
노란색 셔츠?
야
(태용) 그럼 재, 재, 재열이 아니다
재열이는 슈트 좋아하거든, 슈트
아, 재열이 아니다
[발랄한 음악]
(사과) 나도 나름 노력하는 거라고
매일 주먹질하던 놈이
한 달 만에
그것도 지한테 한 게 아니고
개새끼가 소파 물어뜯어서
그걸 한 대 쥐어 팼다고
인간이 덜 됐네, 그 따위로 할 거면서
정신과 치료는 왜 받느니
이혼하고 말걸 하면서
온갖 욕설을 다 하고
아주 그냥 갈수록 양양이야
갈수록 양양!
마누라 분이 잘못했네!
(수광) 아니, 매일 주먹 쓰다가
한 달에 한 번 주먹 썼는데
그걸 왜 인정을 안 해줘?
그건 너무 가혹하지! 어?
개새, 개가 중요해?
남편이 중요하지
나쁜 개
왜! 왜 소파를 물어뜯고
(구름) 개니까 그러지!
모르니까 그러고!
아니, 왜 자꾸 울어요? 짜증나게!
우, 우울하시다잖아요!
아니, 아줌마도 처음에는 그러셨잖아요
(사과) 이 아줌마 진짜 이상하네
여기저기 사람들만 보면 딴지 걸고
(사과) 아줌마, 여기 시비 걸러 나와요?
(구름) 왜 다들 나한테만 그래!
(사과) 아이고, 또 피해망상 나오네
피해망상!
개 얘기하다가 왜 갑자기
두 분 싸우고 그래요?
(수광) 개 얘기해요, 개 얘기
(사과) 누가 싸웠다고 그래!
이 아줌마가 딴 소리하니까 그렇지!
[종 소리]
그만들 하세요
(동민) 다들 아시다시피
집단치료의 기본은
상담자 서로에 대한 이해입니다
태양님, 근데 그게 잘 안 되죠?
(동민) 그래서 제가 말씀드렸잖아요
이해가 안 가면 그냥 가만히 듣는다
그리고
또 한 가지 잊으신 게 있는데
우리가 이해할 때
내 앞에 상담자 동료가 우선인 거지
이 자리에 없는 남편, 가족, 애인
이 자리에 없는
개의 새끼죠?
강아지
굳이 지금 말고 집에 가다가
시간이 나면 그때 이해합니다
여기 있는 사람들이 우선인 거
구름님, 절대 잊지 않습니다
(구름) 제가 개를 워낙 좋아해서
미안해요, 사과님
아유, 우리 사과님
부인한테 많이 서운하셨겠다
마누라도 화가 나니까
[의미심장한 음악]
(사과) 선생님, 부탁합니다
제발 제 성질 좀 고쳐주세요
(사과) 이혼하기 싫어요
그런 마음이면
이혼 안 할 수 있어요
자
그럼 다시 시작합니다
[종 소리]
그게 무슨 소리야?
사람이 없는데 있다 그런다는 게
(태용) 아, 그게, 저기
아, 제가 아는 사람이
혼자 막 싸우고, 그러다 다치고
없는 사람이 있다 그러고
그게 누군데?
아, 근데 그런 것만 빼면
다 멀쩡해요
(태용) 저도 알아보고, 엄마도 알아보고
말도 잘하고, 의리도 있고
글도 잘...
왜 얘기하다 말아?
형님
그, 만약에
(태용) 제가 아는 그 사람이
정신분열처럼 미친 거라면
그렇게 정상적인 생활을 한다는 게
가능해요?
아, 그럼 가능하지
(태용) 그거 불치병 아니에요?
(동민) 아, 불치병 아니야
난치병이지
의외로 흔한 병이야
백 명에 한 명꼴이니까
(동민) 근데 뭐, 얘기만 듣고서는 모르겠다
왜?
잘 아는 사람이야?
그냥 뭐, 좀
(동민) 근데 뭐
그 사람 병원 가봐야겠다
야, 나 늦었어
저기
얘기는 다음에 다시 진지하게 하자
- (동민) 간다
- (태용) 예
[통화 연결음]
어, 엄마
나 엄마한테 갈게
잡채?
조, 잡, 조, 조, 좋지
아, 맛있겠다
최호야
(최호) 저, 변호사님
그러지 마시고 일단 딴 데 가서
하던 말씀 계속...
아무리 생각해도
제가 드릴 말씀은 더는 없네요
미안합니다
(최호) 저, 변호사님! 아니, 교수님!
수많은 수감자들 생각하셔서
다시 한 번만 생각해주세요
[최호 한숨 소리]
(동민) 왜 그래?
(최호) 강 변호사가 장재범 사건은
말하고 싶지가 않대요
(동민) 웃기는 사람이네
아니, 그럼 처음부터
오지 말라 그러지!
오라 그랬다 가라는 건 뭐야?
제가 처음엔
장재범 사건이라 말을 안 했거든요
이유가 뭐야?
장재범 사건을 말하고 싶지 않은
[최호 한숨 소리]
그 일로 자긴 변호사 일이 회의스러워
관두고 교수하는 거래요
(최호) 그러면서 그 사건은
말도 안 되는 판결이 난 사건이다
장재범도
장재범을 범인으로 지목한 동생 장재열도
절대 범인이 될 수 없다
분명한 범인은 따로 있다면서
분명한 범인이 따로 있다고?
(최호) 네
그러면서 더는 말 못한다고 가더라고요
(재열) 뭘 이렇게 많이 사?
(해수) 식구가 몇인데?
된장, 강된장을 할까?
냉이 된장할까?
(재열) 강된장
(해수) 된장은 냉이지!
자, 그러면 너는 사과 주스가 좋아?
오렌지 주스가 좋아?
(재열) 사과 주스
(해수) 사과는 집에 있는 거 갈아 먹자
[밝은 음악]
[해수 고민하는 신음]
(재열) 그래서
넌 진짜 결혼할 생각이 없다는 거야?
(해수) 너도 알다시피 내 연애는
이제 시작이야
아, 그놈의 고리타분한
결혼 얘기 좀 그만해!
이 설렘만 가득한 지금
이 순간이 난 너무 좋으니까
근데 너
다른 여자들한테도 그랬...
지나간 사람 얘기하지 마!
에티켓이 없어
(재열) 내가 처음이라 손해 보는 것 같아?
그럼 딴 사람 만나고 오든가!
아닐 거면
입 닫아
그럴까?
그냥 딴 사람 만나고 올까?
(재열) 뭐 해! 사람들 보는데
(해수) 짜릿하잖아
가자
(해수) 적두가 나아? 잡곡이 나아?
(재열) 잡곡
(해수) 적두로 하자
[해수 웃음]
(해수) 아기? 음
굳이 굳이 낳자면 하나?
넌?
(재열) 셋!
[해수 웃음]
(해수) 야
애 셋 낳으면
여자 인생 애 낳고 키우다 종쳐
(해수) 너 너무 이기적인 거 아니야?
지가 키워줄 것도 아니면서
나는 아빠 없이 자라서
애 키우는 게 꿈이야
너만 알아
나 인터넷으로
애 젖 먹이는 법도 배웠어
그래도 애 셋은 너무 힘들거든?
전문직 종사자인 여자한텐
(재열) 전문직은 안 되지
살림만 해야지
왜 째려봐?
(재열) 희망 사항 말하는 건데
결혼에 대한 내 환상을 말해보라며
오케이, 오케이
계속 해봐
난 결혼하면 집과 분리된
작업실을 얻을 거야
(재열) 작업실에서 퇴근하면
아내는 그 시간에 맞춰 밥을 하지
[해수 웃음]
아내가 할 일은 거기까지야
같이 밥 먹고, 설거진 내가 하지
그때 아내는...
(해수) 아주 피곤한 얼굴을 하고는
배까지 축 쳐진 가슴을 내놓고
애들 젖을 먹이겠지
하나는 등에 이렇게 업고
둘은 양 팔에 이렇게 끼고
아우, 우울증에 걸려서는
막 울면서 애들 젖을 먹이겠지
너를 원망하는 눈빛으로
이렇게 보면서
(재열) 애는 순차적으로
세 살 터울로 낳을 거니까 그럴 일 없어
두 애는 그 시간이 되면
지들끼리 방에서 놀 테니까
하나만 안고 있으면 돼
아우, 난 진짜 네 부인은 못하네
(해수) 야, 세 살 터울로 낳을 거면
지금부터 낳아도 마흔까진 낳아야 되는데
어우! 난 못하네
난 진짜 못하네
그러네
너 왜 이렇게 늙었어?
[해수 웃음]
난 너 같은 전문직 남자 별로야
(해수) 일단 너무 피곤해
나도 집에서 살림하는 남자가 좋아
뭐, 돈은 내가 벌면 되니까
너처럼 굳이 돈 많은 남자는
나도 별로네요
(재열) 자, 상상해봐
그 남자가 앞치마를 하고
맨날 밥 다 됐다고 전화해
빨리 들어오라고 잔소리하는 거
(해수) 아우, 짜증나
(재열) 넌 내가 딱이야
넌 돈에 얽매이는 스타일이라
사업하는 남잔
네 돈 날릴까봐 싫을 거고
공무원은 너무 안정적이라
지루해 싫을 거고
회사원은 자나 깨나
승진 걱정 하는 걸 싫어할 게 뻔해
교수는 잘난 척해 싫을 거고
음악가는 음악 듣는 게 싫을 거고
그림 그리는 사람은 여기저기
물감 튀는 게 짜증날 걸?
넌 내가 딱이야
(해수) 아, 나 결혼 싫어, 아
결혼하자 말 안 했어
(재열) 그래도 넌 내가 딱이야
[밝은 음악]
아, 귀 간지러워! 하지 마
(해수) 하지 마
(재열) 일어나
나 짐 싸야 돼
[재열 힘주는 신음]
(해수) 으유, 씨
너 네 방에서 나가면
너보다 백 배, 천 배 더 멋진 남자
네 방에 들일 거니까 너 그렇게 알아
(재열) 그런 남자 구하기 쉽지 않을 거다
(해수) 재열아!
(재열) 아! 하지 마
하지 마
아, 하지 마!
아아!
[해수 웃음]
(수광) 앗, 차가워!
[함께 웃음]
(동민) 아유, 가져갈 짐은 다 챙겼냐?
[재열 한숨 소리]
네
동민이 형님 홈메이트 구인 광고 내야겠다
다음 홈메이트는 멋진 여자로 부탁해
야, 짐 둘 데가 없다고
여기다 두 달만 두래
[수광 웃음]
(수광) 핑계 좋네
왜? 남자 들어오면
지해수 바람날까봐?
(재열) 지해수 내가 좀 더 길들이고
여자 홈메이트는 그 다음에 하자
[동민 웃음]
야, 수광아
재열이 지랄 방귀 뀌는 소리 하는 것 봐
야, 해수 너나 되니까 만나
그 지랄 같은 성격 누가 받니?
형님, 수광이, 나 우리 셋은 아는데
지해수가 모르니까
그냥 모른 척 하게요
쭈쭈쭈쭈쭈
(수광) 집 강아지, 왈왈왈!
그만 해라
근데 누나 왜 안 나와?
서방님 가시는데
벌써 출근했어?
출근은 무슨
아까 보니까 머리가 산발이 돼서
떡이 돼가지고 집안 돌아다니고 있더라
집안 구석구석 찾아봐
전화하죠, 뭐
출근 시간이라 차 막힐 것 같아
일찍 가게요
(동민) 그래, 이별은
짧게 하자
[밝은 음악]
(수광) 나와
왜 남의 집 앞에 차를 세워둬서
우리 가게까지 나오게 만들어
(재열) 들어가
(수광) 잠깐만
이것만 봐주고 가
(소녀) 나, 네가 좀 멋있어졌어
만날래?
양다리 말고 한다리 해줄게
(재열) 좋냐?
(수광) 고마워
다 그쪽 덕분이야, 하하하
근데
(수광) 사랑하는 관계에서
좀 더 많이 사랑하는 사람이
약자란 말 있잖아
나 이번에 약자되기 싫은데
강자되는 방법 혹시 알아?
더 사랑해서 약자가 되는 게 아니라
마음에 여유가 없어서
약자가 되는 거야
마음의 여유?
내가 준 걸 받으려고 하는 조바심
(재열) 나는 사랑했으므로
행복하다, 괜찮다
그게 여유지
(수광) 콱! 씨, 맨날 지가 멋있고
그걸 왜 이제 알려줘?
못돼 처먹었어, 아주
간다
쭉 가
(해수) 장재열의 색에 대한 집착은
욕실 그림에 있어
화장실 아니면 잠을 못 자
[동민 한숨 소리]
[음악: 드라마 '괜찮아, 사랑이야' OST]
가
[타이어 마찰음]
[긴장감 고조되는 음악]
[해수 놀란 숨소리]
장재열! 장재열!
아니, 옷 다 입고 웬 비질이야?
(재열 모) 어지간히 쓸고 출근해!
몇날며칠 출근도 안 하고
뭐 하는 거야?
할 거다
태용아
너 정말 별 일 없어?
그만 좀 물어라
(재열 모) 화채 먹고 가?
화채 해? 너 좋아하는 수박으로?
엄마가 너 있는 게 귀찮아서
그런 게 아니라 걱정되잖아
며칠씩 회사도 안 나가고
말도 안 하고, 잠도 설치고
엄마 늙었나?
말이 많노, 왜!
내가 다 알아서 한다고, 내 일은
[전화 벨소리]
아침부터 누구야? 재열인가?
내가 전화하니까
그렇게 좋아?
그럼 좋지, 얘는
나 나가면
엄
엄마 집에 가도 돼?
네가 여기 안 오면 어딜 가게? 그럼
당연히 엄마한테 와야지
재범아!
오늘
정말 너무 고마워
엄마한테 전화해주고, 말도 걸어줘서
너 오면
엄마가 정말 정말 잘해줄게, 응?
아, 기대되네
[애잔한 음악]
날 미워만 하던 엄마가
잘해준다 그러니까
너 나오면
우리 세 식구
정말 정말 행복하게 잘 살자
엄마가 맛난 것도 많이 해주고
네가 원하는 거 다 해줄게, 응?
여행도 가자, 우리 응?
알았어, 끊어
(태용) 엄마, 왜?
재범이가 전화했어
조 박사님한테 상담 받고
엄마가 보고 싶어졌다면서
아, 화채 해줄게
아유
십년 묵은 체증이 다 내려가네
이제 엄마 인생도 볕들 날만 남았다
그렇지? 태용아
재범이가 마음을 다 내주고, 그렇지?
(태용) 엄마, 나 갈래
(재열 모) 태용아
화채 먹고 가
태용아! 어?
(편집장) 뭐야? 오늘 작가 미팅인데!
오늘도 안 오면 어쩌라고!
여보세요? 여보세요?
야, 이 얼굴 빨간 돼지야!
아이씨! 뭐야!
아우!
(죄수) 뭐?
조동민이 증언을 해줄 거라고?
자기는 의사라 말 못한다고 그랬다며
그건 14년 전 사건 얘기고
내가 출소해서
다시 동생을 이렇게 막 찌르면
상황 완전히 달라지지
(재범) 그때 조동민은 의사가 아니라
증인이 되거든
그땐 하기 싫어도 말해야 되겠지
장재범은 어? 동생에 대한 억울함으로
이런 미친 짓을 벌였습니다, 어?
선처해주십시오, 어?
[의미심장한 음악]
이렇게 되면 난 정상참작이 되고
날 이렇게 억울하게 감방에 가둔
이놈의 나라를 고소해서 돈 받고
동생한테 복수도 하고
장재범!
(재범) 아, 아, 예
(교도관) 조 박사님 전화왔다
아, 저, 저기, 저 지금 청소해야 되는데
(재범) 나중에 제가 건다고
아, 그리고 저번 치료로
저 진짜 개과천선했다고 전해주세요
(교도관) 너 다음 주 금요일에 출소하는 건
말씀 드렸냐?
(재범) 아유, 교도관님이 말씀해주세요
토요일 날 나간다고
- (교도관) 금요일이잖아
- (재범) 아
아, 놀래켜주려고요
(교도관) 자식, 그래
개과천선?
내가 개 짓거리도 안 했는데
무슨 개과천선
아주 개가 웃겠네, 개가 웃겠어
왈! 왈! 왈왈왈왈왈!
[초인종 소리]
진짜 괜찮아
범퍼만 좀 나갔는데, 뭐
걱정 안 해도 돼, 난 진짜
넌 어때?
팔 정말 괜찮아?
어, 통증만 좀 있고 치료도 받았어
근데 너는 정말 병원 안 가 봐도 돼?
약 잘 바르고 있지? 상처 안 생기게
딴소리는
너 오늘 만나서 아무튼
털끝만큼이라도 안 괜찮기만 해
(인턴) 선생님, 이 교수님께서 찾으세요
(해수) 내가 아주 가만 안 둘 테니까
너 오늘 나 만나서
아무튼 가만 두기만 해봐!
그럼 내가 진짜
가만 안 둘 테니까
끊어
(태용) 누군데?
강우가?
(재열) 지해수
지해수는 왜?
우리 만나, 진지하게
[잔잔한 음악]
남편이 기혼자를 치료자로 찾는 걸 보면
부부 문제 같아
(해수) 자녀들은 물론이고 환자의 친지들도
둘 사이의 문제에 대해서
전혀 눈치를 못 챈 걸 보면
경제적으로 여유롭고
둘 사이는 좋고
사건 사고도 없었고
집안 문제도 없었다
없었던 게 아니라
둘만이 공유한 거겠지?
남들은 모르게
그렇지
아무도 모르게 둘만 알고 있어야 할
이유가 있었겠지
아, 어, 환자들 올 시간이다
상담 후에 미팅하자
(해수) 그래요
천천히 하세요
남편은 대중교통을 좋아해서
차를 안 몰아요
술을 마셔도 늘 버스를 타죠
(환자1) 늘 그랬듯이
남편을 기다리기 위해서
전 아파트 뒷산을 지나고 있었어요
(환자1) 남편이
그 길은 위험하다고 싫어했지만
정류장으로 가는 지름길이라
전 그 길로 다니는 게 편했어요
근데
[환자1 흐느끼는 소리]
근데 그때
[슬픈 음악]
[환자 비명]
아내가 이상하게 오질 않더라고요
집으로 전화를 해도 안 받고
핸드폰으로 해도 안 받고
(환자2) 문득 느낌이 이상하더라고요
설마 산길로 오나 싶어서
그래서 부리나케 산으로 갔죠
(환자1) 내 몸 하나 못 지키는
내가 너무 바보 같고
더럽단 생각이 들었어요
너무 더럽단 생각이
[환자1 흐느끼는 소리]
괜찮았어요
아내만 괜찮다면
난 정말 괜찮았어요
안 괜찮은 일이에요
(영진) 이건요, 아버님
화낼 일이고, 울 일이에요
[환자2 훌쩍이는 소리]
(환자2) 솔직히
죽여 버리고 싶어, 이 새끼들
내가 다 죽여 버리고 싶어
이 새끼들!
죽여 버릴 거야!
죽여 버릴 거야
[환자2 흐느끼는 소리]
[재열 한숨 소리]
야!
너 안 가?
네가 강우한테 전화하기 전까지
안 간다고 했지?
걔 글 잘 쓴다며
그럼 우리 출판사랑
계약을 해야 될 거 아니가?
나 일할 때 건들지 말라고 했지!
나도 안 건드리고 싶다!
(태용) 그러니까
빨리 연락해도, 가게
이 번호
한강우 번호 맞지?
맞아? 안 맞아?
(재열) 맞아! 그래!
(태용) 받아라
[재열 한숨 소리]
너 다음에 봐
(재열) 어, 강우야
너 뭐 하냐?
[재열 기침소리]
[강우 기침 소리]
걸어요
어딜 걸어? 차 소리 나는데
야, 너 내가
너 그 길로 다니지 말라고 했지!
거기 위험하다고
이 길이 전 좋아요
아, 자식 진짜 마음에 안 드네
아무튼
내가 출판사 하는 내 친구 바꿔줄게
전화 좀 받아
왜요?
[강우 기침 소리]
친구가 네 책을 꼭 내고 싶대
[재열 기침 소리]
(재열) 아우, 이상하다
- (재열) 아, 나도 왜 너처럼
- (안내 음성) 지금 거신 번호는
- (안내 음성) 없는 번호입니다
- (재열) 자꾸 기침을 하냐?
(안내 음성) 다시 확인하시고 걸어주십시오
(재열) 아무튼 그건 그렇고
진짜 당부한다
그 길로 다니지 마, 어?
친구 바꿔줄게
어
(안내 음성) 지금 거신 번호는
없는 번호입니다
다시 확인하시고 걸어주십시오
(태용) 전화 끊겼네
(재열) 아유, 소심한 놈이 또 그랬네
일단 가 있어
내가 다시 전화해볼게
하아, 나 더는 안 참는다
당장 나가!
[재열 기침 소리]
[슬픈 음악]
[신나는 음악 소리]
아유, 알았어
만나줄게
(동민) 아, 왜 울어? 다 큰놈이!
알았어
그래
태용아, 끊어
참, 뭔 일이래?
야, 뭐 해?
소녀가 나 만나재놓고
아까 딴 놈이랑 만나자고 연락했어
내가 혼내줘?
아니, 내가 끝내게
그냥 알고나 계시라고 하는 말이야
(수광) 가요
(동민) 아유, 자식이 그냥
자존감이 듬뿍듬뿍 생기고 있네, 어?
[동민 웃음]
뭐야?
그 돈 들고 샘이랑 클럽 가
그리고 오늘부로 넌 여기서 아웃이야
내일부터 카페 나오지 마
너 잘렸으니까
(소녀) 너 뭐야?
저 돈은 뭐고?
너 나 거지 취급해?
어!
이게, 아!
(소녀) 아아! 아아!
(수광) 야
사람이 사랑을 주면 받을 줄 좀 알아!
네 아버지가 널 위해 폐지를 주우면
고마운 줄 알고
네 엄마가 널 버렸어도
미안해하며 찾아오면 감사한 줄 알고!
제발 그 따위로 살지 말고!
우리 엄마, 아빠 얘기를 네가 왜 해!
(수광) 네가 네 엄마, 아빠 배 속에서
나왔으니까, 계집애야! 씨
나도 뚜렛이라고 우리 아빠가 내쫓았어도
아빠한테 일주일에 한 번 문안전화는 해
낳아준 게 고마워서
한 번 더 기회 줄게
양아치 샘이랑 끝내고
나랑 진지할래? 어쩔래?
나만 볼래? 어쩔래?
5초 줄게
(수광) 일
이
삼
- (수광) 사
- (소녀) 좋아!
진지할게
일 끝내고 클럽 가게 서둘러
위층 테이블 다 닦고
[사이렌 소리]
(해수) 뭐 해?
[혜진 웃음]
어쩐 일이야? 어쩐 일이야? 어?
요양원에서 언제 나왔어?
(윤철) 벌써 한 달 다 돼
오늘 산부인과 진료 왔어
- (해수) 정말?
- (윤철) 응
(혜진) 우리 아기래
건강하대
아, 축하해
(해수) 잘 견뎠다, 잘 견뎠어, 응?
친구! 너도 너무 너무 고생했어
고생했어, 고생했어
(혜진) 야, 우리 남편이야!
아, 좀만 안고 있자, 어?
(동민) 야야, 미안하다, 미안해
미안해
아, 근데 강변이 어떻게 만나준대?
(최호) 제가 사흘 밤, 사흘 낮을
아침부터 밤까지
여기서 기다린 효과?
(동민) 아, 그래
아, 성깔 있네
들어가자
[노크 소리]
(변호사) 그 사건은
두 형제가 범인일 가능성은 전혀 없습니다
퇴직을 앞둔 청소년 범죄에 냉혹한 판사와
사회적 이슈가 필요했던 검사가
서둘러서 엉터리 판결을 내린
끔찍한 사건이죠
당시의 저는
힘 없는 신임 국선변호사였습니다
그, 양수리 의부 살인 및 방화 사건에서
당시 검사가 제출한 증거물입니다
여기 칼에는 장재범과 장재열
둘의 지문이 동시에 뒤엉켜 있고
[의미심장한 음악]
그리고 이 라이터에는
장재범이 단골로 다니던
당구장 이름이 있죠
그래서 두 가지 증거물이
모두 다 일치하는 장재범은 유죄
그럼 범인이 장재범인 건
가능한 것 아닌가요?
이 라이터에 지문은요?
없습니다
불에 그을려서 훼손됐죠
(변호사) 아, 그리고 이건
당시 의부의 사체입니다
사체가 칼에 찔린 상처는
지금 보시다시피 깊이가 없죠
당시에도 칼에선
폐 조직, 심장 조직도
발견되지 않았습니다
(최호) 무슨 말씀이신지
잘 이해가 안 가네요
이유는
사인이
칼에 의한 자상이 아니라
연기에 의한 질식사이기 때문이죠
칼을 찌른 사람이 범인이 아니라
불을 낸 사람이
범인인 거죠
[밝은 음악]
(재열) 강우 동네에 차 사고가 많은데
놈이 꼭 그 길로 다녀
그래서 그거 보여주고
경각심 갖게 해주려고
너는 오나가나 강우구나?
(해수) 나 차 사고 났을 때도
강우 같은 애 보다 그랬다 그러고
너 내가 좋아? 강우가 좋아?
네가 좋아
(재열) 30분만 기다려
한 단락만 쓸게
알았어
나 신경 쓰지 말고 편하게 일해
나 책 읽을 거니까
[해수 한숨 소리]
(재열) 정말 미안! 이제 진짜 30분이면 돼
(해수) 어, 아니야, 아니야, 아니야
너 일 더 해
속 좁게 나 화나서 가는 거 아니야, 진짜
내일, 아, 아니지?
오늘 아침에
나 급한 외래가 있어
토요일은 외래 없잖아
원래는 없는데 내일은 있어
최근에 집안에 우환이 생긴
강박증에 조울증 환자인데
뭐, 할 얘기가 많은지 아침부터 오후까지
상담 시간을 잡아달라 그래서
근데 내가 여기 있으면
잠시 후 우리는
열정적으로 사랑할 거고
[해수 웃음]
그다음에 병원 가서
아, 그 환자랑 긴 시간 집중할 자신이 없어
(해수) 난 너처럼 체력이 강하지가 않아
내 팔다리 좀 봐, 이거, 가는 거 보여?
[재열 웃음]
나 그냥 병원 숙직실에서
몇 시간 편하게 잘래
(해수) 나 진짜 너 일하는 것 때문에
화나서 가는 거 아니야
나도 일해야 돼서 가는 거야
우리 일주일 만에 만났는데
(재열) 정말 이것 딱
어? 30분
아니, 15분
(해수) 글이란 건 그렇게 안 되잖아
다음 주에 봐
너는 일요일에 일이
너무 너무 제일 잘 되는 날이니까
다음 주에, 응?
갈게
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[재열 한숨 소리]
[음악: 드라마 '괜찮아, 사랑이야' OST]
(변호사) 저와 부검의가 질식사인 걸 안 건
최종 판결 전이었어요
잘 됐다 싶어서
변호 자료를 준비하고 있었는데
그다음 날인가 연락이 왔더라고요
사체를 소각했다고
검사가 손을 쓴 거죠
그리고 최종 판결에서
동생이 형을 지목하고
그렇게 사건은 종료됐죠
(변호사) 그때 장재범이
동생을 업고 나가고
그 집에 남은 사람은
[의미심장한 음악]
단 한 사람
엄마뿐입니다
불은 이후에 났죠
엄마, 엄마...
[노크 소리]
(동민) 예
어, 태용아
앉아
(동민) 어제 내가 일이 너무 늦게 끝나서
연락 못했다
미안해
[동민 웃음]
[태용 흐느끼는 소리]
(해수) 택시비는 경비 아저씨한테 꿨어
내 지갑 잘 갖고 있어라
뭐, 거기 뭐, 별로 든 건 없지만
카드는 뭐, 다른 거 쓰면 되고
그래서 글은 몇 장이나 썼어?
(재열) 다섯 장
허, 많이 썼네, 그렇지? 많이 쓴 거지?
(재열) 어
이제 뭐 해?
(재열) 뭐 하긴
밤 샜는데 자야지
넌 뭐 해?
글쎄
안 자도 되지만
뭐, 토요일에 애인도 못 만나는데
잠이나 자야지
[밝은 음악]
그래?
그럼 같이 자자
와우!
[해수 웃음]
무슨 생각해?
말 시키지 마, 나 기운 없어
[재열 웃음]
내가 오늘 곰곰이 생각했는데
이렇게는 아무래도 우리가
오래 못 볼 것 같아
헤어지자고, 그래서?
아니, 그게 아니고
보약 사줘, 나
[함께 웃음]
사줄게
그리고
결혼하자
뭐라 그랬어, 지금?
결혼하자고
[음악: 드라마 '괜찮아, 사랑이야' OST]